---
layout: post
title: Vydán server v5.0
tags: upgrade
lang: cz
---

Po několika letech byla vydána nová *major* verze hJOPserveru. Tato verze
přináší zásadní změny na nižších úrovních, chování pro uživatele zůstává
podobné.

## Hlavní změny

 * **Kompletní změna systému řízení jízdy vozidel (trakce).**
 * hJOPserver je distribuován jako all-in-one řešení, nadále není nutné stahovat
   knihovny z dalších repozitářů.
 * Změna adresářové struktury konfiguračních souborů knihoven.

hJOPserver v5 přináší [nový systém pro řízení jízdy vozidel](/trakce): komponenta pro
řízení jízdy vozidel je nově linkována do hJOPserveru jako dynamicky linkovaná
knihovna (`dll`). Řízení jízdy nadále zůstává pomocí protokolu XpressNET, avšak
tímto krokem se otvírá cesta k snazší výměně trakční knihovny za jiný systém
(např. LocoNET). Komunikace po XpressNETu byla [kompletně přepsána do
programovacího jazyka C++](https://github.com/kmzbrnoI/xn-lib-cpp-qt).

hJOPserver je od verze 5 dodáván jako zip soubor, který obsahuje veškeré potřebné
knihovny a konfiguraci. Při aktualizaci hJOPserveru prozkoumejte, že se liší
pouze ty konfigurační soubory, které se mají lišit. Zejména nezapomeňte do
`inidata.ini` vložit sekci `[LD_Preload]` (viz `inidata.ini` v zip souboru).

Při aktualizaci z hJOPserveru v4 doporučujeme aktualizovat `inidata.ini` tak,
aby odpovídal verzi v zip souboru a změnit umístění konfiguračních souborů
a knihoven (viz zip soubor: adresáře `lib-rcs`, `lib-trakce`, `lib-conf`).

## Další změny

 * RCS porty mohou začínat od jedničky.
 * Otestovat autoblok v trati, opravit určování změny směru soupravy v trati.
 * Rozlišit mezi autoblokem a hradlem.
 * Ukládat, jestli je JC do odbočky.
 * Zásadní vylepšení okna editace JC a složených JC pro snazší editaci.
 * Zrušit typ TZZ _bezsouhlasový stav bez nabídky_.
 * Umožnit logickou spojku výhybek: zadat různé vstupy a výstupy obou výhybek
   ve spojce.
 * Umožnit výhybky bez hlášení polohy.
 * Odstranit nastavení LI z hlavního okna, ponechat na trakční knihovně.
 * Umožnit zadat zesilovači, že nemá detekci zkratu nebo výpadku napájení.
 * Opravit nastavování návěsti návěstidel, pokud se již nastavuje návěst.
 * Opravit návaznosti návěstidel do trati.
 * Oprava chyby: při editaci HV zachovat typ funkcí.
 * Opravit předávání návěsti v trati.
 * Odstranit funkci mazání logů.
 * Inicializovat a finalizovat objekty v jejich unitě.
 * Synchronizovat odpojení TCP klientů do hlavního vlákna.
 * Uhladit kód hlavního okna (`fMain.pas`).
 * Drobná vylepšení.

<a class="btn" href="https://github.com/kmzbrnoI/hJOPserver/releases/tag/v5.0.0">Stáhnout server</a>
