---
layout: post
title: Vydán server v5.3
tags: upgrade
lang: cz
---

Byla vydána nová verze hJOPserveru. Tato verze přináší zásadní platformové
novinky:

* Nově je dodán server v architektuře **x86 i x86-64**.
* RCS knihovna pro komunikaci s [MTB v2](https://mtb.kmz-brno.cz/cz/v2/index)
  byla označena za neudržovanou a odstraněna z předkompilovaného balíčku hJOPserveru.
  Nově se předpokládá použití `mtb-net` knihovny pro komunikaci
  s [MTB v4](https://mtb.kmz-brno.cz/).
* Povýšena verze Qt na v5.13.2.

Pro aktualizaci je třeba aktualizovat všechny dll knihovny (kvůli povýšení verze
Qt). V horizontu přibližně jednoho roku plánuji přejít na Qt 6.3. Tato verze
Qt se již nedodává s kompilátorem pro architekturu x86. Doporučuji tedy všem
uživatelům postupně přejít na 64bitový počítač a operační systém.

Poznámky:
* Architektura hJOPserveru je nezávislá na architektuře dalších programů
  balíku hJOP. Lze tedy například používat hJOPserver x86-64 a hJOPpanel x86.
* Další programy balíku hJOP budou postupně dodávány také v architektuře
  x86-64, zatím jsou dostupné jen v architektuře x86.
* Děkuji komunitě za nahlášení chyb ve verzi 5.2. Tyto chyby by měly
  být opraveny.

Novinky:
* **Aktualizace Qt na v5.13.2, je třeba aktualizovat všechny dll soubory knihoven!**
* **Dodána x86 i x86-64 verze hJOPserveru.** Ve všech budoucích vydáních budou dodávány obě verze včetně potřebných knihoven.
* **RCS MTB v2 komunikační knihovna nahrazena komunikační knihovnou `mtb-net-lib` pro MTB v4**. Knihovnu pro MTB v2 je možné používat, ale již nebude dále udržována. Pro použití je třeba ji samostatně stáhnout z repozitáře.
* Zobrazit ID bloků při úpravě jízdních cest.
* Vylepšení RCS debugger API spojené s migrací na nové RCS API.
* Oprava zobrazení upozornění v panelu pri jednoznakovém upozornění.
* Zobrazit chyby při stavění JC a DN z AC na panel.
* Zastavit všechny vlaky při RCS Stop/Close.
* Zobrazit pozadí názvu soupravy na koleji tyskysové při zavedené poznámce HV nebo
  soupravy (zatím chybí pozadí v trati).
* Aktualizovat RCS API na v1.5.
  - RCS modul může nahlásit error & warning flag.
  - Přidat OnModuleChanged událost.
  - Indikovat chybový a varovný stav RCS modulů v tabulce.
* Zobrazit název RCS knihovny ve Status Baru hlavního okna místo periody
  hlavní smyčky.
* Oprava chyb.

<a class="btn" href="https://github.com/kmzbrnoI/hJOPserver/releases/tag/5.3.0">hJOPserver v5.3</a>
