---
layout: post
title: Nová verze balíku hJOP (server v5.5)
tags: upgrade
lang: cz
---

Byla vydána nová verze balíku hJOP.

* [hJOPserver v5.5](https://github.com/kmzbrnoI/hJOPserver/releases/tag/v5.5.0)
* [hJOPeditor v2.13.1](https://github.com/kmzbrnoI/hJOPeditor/releases/tag/v2.13.1)
* [hJOPpanel v1.16.3](https://github.com/kmzbrnoI/hJOPpanel/releases/tag/v1.16.3)
* [Jerry v1.4.2](https://github.com/kmzbrnoI/Jerry/releases/tag/v1.4.2)

Hlavní změnou je nová minor verze hJOPserveru, která přináší vícero změn, mnohé
z nich na žádost komunity.

**Pozor: pro správné zobrazení reliéfu s hJOPserverem v5.5 je třeba aktualizovat hJOPpanel na novou verzi 1.16.3.**

Změny v hJOPserveru:

* Velké vylepšení bloku přejezdu - není třeba externí HW modul, umožněno použití standardních blikačů a dalších komerčních modulů, hJOP umí nově řešit kompletní logiku výstupů (blikače, zvonek, závory, ...).
* Úprava barev pro panel dle ZTP-JOP (základní šedá + hněda výluka).
* Zrušeno okno nastavení, vše přesunuto do hlavního okna.
* Umožněny konfigurovatelné časy rušení JC a nouzových závěrů.
* Nepřenášet na návěstní opakovač hJOPdriver návěst "posun dovolen".
* PT server:
  - Umožnit zapnout a vypnout PN.
  - Přidat endpoint '/status'.
* Odjezdové návěstidlo může sloužit jako předvěst vjezdového návěstidla sousední stanice.
* Umožnit zastavovat/zpomalovat u návěstidla a spouštět zvuky na základě ujeté vzdálenosti, nikoliv pouze na základě času.
* IO blok: umožnit měnit stav i bez fyzického výstupu (vhodné pro interakci přes PT server).
* Přejezdy v posunové cestě:
  - Zavírat vždy.
  - Opravit zavírání více přejezdů v cestě.
  - Není nutné zadávat zavírací úseky (zavírají se vždy).
* Výhybka pod zámkem se i při obsazeném KO ručně přestavuje NEnouzovým povelem.
* Při stavění JC dát závěr na trať ihned při začátku stavění, nečekat až na konec -> vyblokovat žádost o traťový souhlas.
* Přidat možnost otevření diagnostického okna z menu v hlavním okně.
* Umožnit konfigurovatelný počet zároveň přestavovaných výhybek v jízdní cestě.
* Výhybka bez prostředků pro detekci volnosti: ruční stavění je vždy riziková operace.
* Doplnění indikací v okně rizikové funkce při rizikových operacích.
  - Přejezd: při NOT> A ZUZ vypisovat obsazené KO.
  - NUZ: varovat při obsazeném KO.
  - NS+/NS-: varovat "KO bez detekce volnosti".
  - ZAK<: varovat obsazený KO.
  - ZAV<: varovat "blok v nouzové cestě".
* Zásobník: pokud nastane při vykonávání povelu chyba, zásobník se přepne na přímou volbu.
* DN: pokud jsou v cestě potvrzovací bariéry, je DN s potvrzením jako riziková funkce.
* Umožnit zobrazení menu bloků při panelu v režimu "read-only", umožnit některé zobrazovací volby: zobrazení štítku, výluky, INFO vlak. STAV
  atd.
* Přidat API pro odpojovač trakce (PT server).
* Zámek: obnovit základní stav automaticky po pominutí chyby.
* Zrušit PN, NOT a vybrané KO NUZ při odpojení posledního panelu pro ovládání.
* Odstranit "Snadné spuštění" (nepoužíváno).
* Lepší logování stavění jízdní cesty.
* Mnohé další opravy chyb a vylepšení.
