---
layout: post
title: hJOPserver v5.6, hJOPpanel v1.17, Jerry v1.4.3
tags: upgrade
lang: cz
---

Byla vydána nová verze několika SW balíku hJOP.

* [hJOPserver v5.6](https://github.com/kmzbrnoI/hJOPserver/releases/tag/v5.6.0)
* [hJOPpanel v1.17.0](https://github.com/kmzbrnoI/hJOPpanel/releases/tag/v1.17.0)
* [Jerry v1.4.3](https://github.com/kmzbrnoI/Jerry/releases/tag/v1.4.3)

Změny v hJOPserveru:

* Doplnit funkcionalitu "zpoždění uvolnění závěru při rozpadu vlakové cesty průjezdem vlaku".
* Refaktoring okna editace jízdních cest - zobrazit pokročilé volby vždy, umožnit zadávat pomocí názvů.
* Přejezd: umožnit zadat pokročilá pravidla pro ovládání pozitivy.
* Přejezd: umožnit nekonečnou anulaci.
* Umožnit konfigurovat, jestli se má výhybka ručně stavě standardně nebo nouzově.
* Zamezit duplicitám ve významech funkcí.
* Opravit zpomalování na "jiném bloku".
* Jména bloků musí být unikátní.
* Opravit prohozené směry zastávky.
* Zobrazovat v tabulce uživatelů BAN.
* Refaktoring okna konzole.
* Indexovat v seznamech v GUI od 0.
* Opravit chování rrEvent na x86-64 platformách.
* Oprava drobných chyb, drobná vylepšení.

Změny v hJOPpanelu:

* Umožnit maximalizovat okno.
* Umožnit roztahovat okno.
* Umožnit skrýt dolní lištu.
* Ukládat pozici okna rizikové funkce (aby okno nepřekrývalo reliéf).
* Zobrazit jméno souboru panelu v dalších oknech - pro rozlišení, kterému panelu okno patří.
* Varovat při automatické autorizaci "superuživatel".
* Opravit barvení nepřiřazeného PSt.

Změny v Jerry:

* Opravit přijetí opakovaného `AUTH;ok` příkazu - zachovat otevřené HV při
  úpravě vlastností HV.
