---
layout: post
title: hJOPserver v6.0.0, RCS XN v2.0
tags: upgrade
lang: cz
---

Byla vydána nová **major** verze hJOPserveru. Tato verze přináší především
rozšíření počtu RCS z 1 na 4. hJOP lze nově používat s velkým kolejištěm, které
je řízeno například až čtyřmi nezávislými centrálami, případně pátou trakční centrálou.

Byla doplněna dlouho poptávaná funkcionalita do RCS XN knihovny – softwarové
zpoždění uvolnění vstupů.

Kompletní seznam změn:

* Přidat podporu pro více RCS: umožnit **až 4 nezávislé RCS**.
* Sloučit hlavní log a log trakce.
* Zobrazit verze aplikace a knihoven v okně "O programu".
* Předělat zacházení se smyčkovým blokem: zvýšena univerzálnost.
  - Nově se definuje smyčkový blok u vlakových cest.
  - Návěstidlu je možné vnutit směr (pouze pro experty).
* Zvýraznit ručně řízený vlak - hnědě podbarvené číslo vlaku.
* Zobrazit v menu staniční koleje její délku.
* Logovat verze aplikace a knihoven.
* Zesilovač: opravit (otočit) logiku vstupů.
* Nouzově zastavit vlak při narušení jemu vyhrazené vlakové cesty.
* Úsek: přidat simulační menu zesilovače.
* Drobné opravy a vylepšení.

**Důležité změny v souborovém systému:**
* Ruší se adresář `lib-rcs`, knihovny jsou nově samostatně pro RCS0-3 v adresářích `lib-rcs0`, `lib-rcs1`, `lib-rcs2`, `lib-rcs3`.
* Konfigurační soubory v adresáři `lib-conf` mají nově prefix `rcs0_`, `rcs1_`, `rcs2_`, `rcs3_`. **Existujícím souborům je třeba doplnit tento prefix!** Příklad: `rcs-xn-x86-64-6.8.0.ini` -> `rcs0_rcs-xn-x86-64-6.8.0.ini`

<a class="btn" href="https://github.com/kmzbrnoI/hJOPserver/releases/tag/v6.0.0">hJOPserver v6.0.0</a>
