---
layout: post
title: hJOPserver v5.6.2
tags: upgrade
lang: cz
---

Byla vydána nová verze hJOPserveru. Tato verze přináší především velkou aktualizaci
frameworku Qt používaného skoro ve všech podpůrných knihovnách (RCS, Trakce).

* **Velký upgrade Qt všech podpůrných knihoven v5.13.2 → v6.8.0.**
  - Dodány nové verze a nová sestavení knihoven.
  - Při aktualizaci je potřeba odstranit všechny dll knihovny '5.13.2' (lib-rcs, lib-trakce, qapp) a nahradit je novými verzemi.
  - V `inidata.ini` je potřeba nahradit sekci `LD_Preload` za novou (vizte nové `inidata.ini`).
  - V `inidata.ini` je potřeba změnit jména knihoven v `RCS/lib` a `Trakce/lib`.
  - Je potřeba přejmenovat konfigurační soubory v adresáři `lib-conf` tak, aby nová jména seděla na nová jména knihoven.
* Qt 6 nenabízí jednoduché sestavování x86 aplikací, proto odteď bude dodáván hJOPserver pouze v architektuře x86-64.
* PanelServer, PTServer: umožnit specifikovat IP adresy k bindnutí.
* Výhybky bez detekce polohy: neukládat stav `disabled`. Snad se tím vyřeší občasné neuložení stavu výhybky.
* Výhybka: při ručním stavění z PSt umožnit i při přestavování změnit polohu (stiskem druhého tlačítka).
* Nevyvolat EMERGENCY, pokud selže odeslání jednoho z více čekajících příkazů jedné lokomotivy.
* Panel server: číst z zobrazovat v hlavním okýnku jména klientských aplikací (novinka v protokolu).
* VZ: posílat možný směr jízdy.
* Oprava: přetečení zásobníků volání funkcí při předpovídání souprav na kruhovém layoutu.
* Hlavní okno: klávesa DELETE v tabulkách způsobí mazání položky.
* Vyskakovací menu v tabulkách v hlavním okně: umožnit smazat položku.
* PTserver: přidat endpoint `/time` pro získání modelového času.
* Oprava načítání LibPreload.
* Vícero menších úprav a oprav kódu.

<a class="btn" href="https://github.com/kmzbrnoI/hJOPserver/releases/tag/v5.6.2">hJOPserver v5.6.2</a>
