---
layout: post
title: hJOPserver v6.1.0, hJOPpanel v1.18.0
tags: upgrade
lang: cz
---

Byla vydána nová verze aplikací hJOPserver a hJOPpanel. Tato verze přináší
opravu nedokonalostí verze 6.0.0, mnohá provozní vylepšení na základě podzimní
výstavy v KMŽ Brno I a sjednocení pojmů.

## hJOPserver

* Zpřehlednění hlavního menu - přesunutí položek.
* Optimalizace ukládání souborů hnacích vozidel: ukládat hned při změně, ne vše najednou.
* Sjednocení terminologie:
  - lokomotiva / hnací vozidlo → vozidlo
  - souprava → vlak
  - oblast řízení / stanice → dopravna
* Oprava uvolňování závěrů trati.
* Oprava načítání osvětlení.
* Umožnit revokovat traťový souhlas (RTS).
* Jízdní cesty: umožnit zadat všeobecný štítek (vždy zobrazovaný).
* Velký refaktoring bariér jízdních cest.
* Varovat při stavění vlakové cesty, pokud má vozidlo aktivní funkci obsahující text *posun*.
* Oprava nemožnosti postavení nouzové cesty, když je odvrat ve špatné poloze a jeho úsek je obsazený.
* Oprava občasné indikace poruchy v aplikaci Jerry.
* Vyvolávat poruchu blokové podmínky i na prvním úseku trati (i když je tam závěr).
* Refaktoring logování trakce.
* Hlavní okno: zobrazit, jestli je Trakce v nouzovém stavu.
* Oprava výjimky generované při nevhodném odpojení panelu.
* Opravy menších chyb a vylepšení.

<a class="btn" href="https://github.com/kmzbrnoI/hJOPserver/releases/tag/v6.1.0">hJOPserver v6.1.0</a>

## hJOPpanel

* Sjednocení pojmů: souprava → vlak, hnací vozidlo → vozidlo, lokomotiva → vozidlo, stanice -> dopravna.
* Pokud je zobrazena technologická chyba, zobrazit standardní kurzor operačního systému (panel neaktivní).
* Zrušit podporu vykreslování kurzoru pouze operačním systémem.
* `vysv.csv`: přidat RTS - revokace traťového souhlasu.
* Oprava chyby: stisknutí klávesy při startu panelu způsobovalo chybovou hlášku.
* Oprava drobných chyb.

<a class="btn" href="https://github.com/kmzbrnoI/hJOPpanel/releases/tag/v1.18.0">hJOPpanel v1.18.0</a>
